麦
かーえろ
回家吧
本字幕由诸神字幕组出品，仅供学习交流
あー　ちょっと待って
知道了 等一下
俺　今日日直
今天我值日
更多中日双语字幕，尽在www.kamigami.org 及微博,微信@诸神字幕组
何言ってんだ　バカ粟屋
说什么呢 笨蛋粟屋
翻译 小豆叶梓·冰蝶／日校 gen／校对 戚风
俺がやっとくよ
我来帮你做
ほら　とっとと帰れ
快走 别磨蹭了
仲良くクレープ屋でも寄れよ
小两口一起去吃可丽饼吧
负责 戚风／时轴 宋宋·尼尼嗑·L62／压制 框唧
えっちゃん
小绘
花火　これから帰り？
花火 你要回去了吗
そっか
这样啊
それじゃ　一緒に帰らない？
那要不要一起走
２年になってからあんまり一緒に帰らなくなっちゃったし
上高二之后我们就很少一起回家了
お待たせ
久等了
えっと…
那个…
ああ　最近は粟屋と帰ってるんだよね
对了 最近你都是和粟屋一起走吧
ごめんね
抱歉
ううん　気にしないで
没事 不用在意
だって　彼氏なんでしょ
毕竟他是你男朋友嘛
優先しな
男朋友优先
ありがとう
谢谢
いいよなぁ　粟屋は
粟屋真走运啊
まあ　粟屋もモテるからな
他本身也很招女生喜欢的
ホント　お似合いじゃね？
说句真心话 太般配了
友達　一緒に帰らなくてよかったの
你真的不跟你朋友一起走吗
それ　一口ちょうだい
给我喝一口
それは駄目ー
不许亲
びっ…くりしたぁ
吓…我一跳
え…えーっと
请…请问
誰？
你是谁
我
暖
温
你
靠近
.
我
暖
温
.
你
靠近
.
我
暖
温
.
你
靠近
.
一番大切なものを一番大切にしたい
最珍视的东西 自然最想珍惜
そんな単純なことが今は一番できない
如此简单的事 却最无能为力
もしも運命があるのならば　あなたは運命の人なんです
想说如果命运真的存在 你就是我的命中注定
そんな言葉今を壊しそうで言えない
只怕毁掉现状 始终不敢坦诚
近くにいても遠く感じる
近在眼前远在天边
行ったり来たりしてるこの想い
情思才下眉头又上心头
諦める　諦めない　終わらない花占い
坚持还是放弃 数花瓣永远没有结果
宝箱のカギを閉めたまま
牢牢锁住宝箱
キラキラした想いで抱きしめ
心存幻想拥入怀抱
ほのかに色付いた欠片をため息に隠す
让斑驳的记忆 藏在叹息声中
目が合ったなら逸らさないで
以后目光相遇 别再移开视线
秘められたこの嘘を見抜いてよ
快来看穿我深埋心底的谎言
限界がもう分からないの
我不知道还能支撑多久
だから今は何も言わないで
请你现在不要说话
苦しいよ
好痛苦
怖いほどあなたが好き
对你的爱蚀骨噬心
麦と私は同じマンションの幼なじみ
我和麦住在同一栋楼 算是青梅竹马
まあ　カワイイ
呀 好可爱
のり子ちゃんと麦君は一緒にいると
典子和麦在一起
お姫さまと王子さまみたいだねぇ
就像公主和王子一样呢
お姫さまと　王子さま…
公主和王子…
その響きは幼い私をとりこにした
小小的我为这句动听的话着魔了
お姫さま…
公主…
１年かけて髪を伸ばして　男の子と遊ばなくなった
我花一年时间留起了长发 从此不再和男生玩耍
カワイイ物ばかりたくさん集めて
潜心收集可爱的东西
王子さまにふさわしいお姫さまになろうとした
努力让自己变成配得上王子的公主
あとは
接下来
王子さまさえ振り向いてくれれば　完璧なはずだったのに…
明明只要得到王子的青睐就圆满了…
というわけで
就是这么回事
こちら　鴎端のり子
她是鸥端典子
最可
叫我最可
最可…
俺の幼なじみ
我儿时的玩伴
で　安楽岡花火さん　彼女です
她是安乐冈花火 我女朋友
嘘
骗人
嘘じゃねえって
真没骗你
う…嘘
我…我不信
あんた思い出した
我想起来你是谁了
知ってるの
你认识她吗
えーっと　カモメカモカモだっけ
那个 你是叫鸥可最可最吧
カモが多い
没那么多可最
じゃあ　のり子
那就 典子
典子
（真名）
そこだけ覚えてやがって
哪壶不开提哪壶
鴎端最可
鸥端最可
私の名前は最も可愛いと書いて　最可
我叫最可 最可爱的最 最可爱的可
それ以外受け付けないから
叫别的我一概不理
はいはい
知道了
昔から相変わらずめんどくさいね　あんたは
你这个烦人精真是一点都没变啊
あんたこそ　昔からマジで超嫌なやつだったわ
你不也是 从小到大都是个讨厌鬼
何であんたなんかが麦と付き合ってんのよ
你这种人凭什么当麦的女朋友啊
麦もこんな女に騙されてかわいそう
麦好可怜 居然被你给骗了
あんた　麦の前じゃぶりっこしてるんでしょ
你说 你是不是在麦面前装可爱来着
してないよ
我没有
ああ　よく気付いたな
这都被你看出来了
そうだ　こいつ性悪だぞ　かなり
没错 她可不是一般的坏
麦に言われたくない
你没资格说我
な…何それ
什…什么意思
真的？
そこがいいの
你就喜欢她的坏吗
这话怎么听着
这么别扭
まあ　それも込みで花火だから…
没办法 这也是花火的一部分…
ありがとう　私も麦の全部が好き
谢谢 我也喜欢麦的全部
だから人のものにあんまり無許可で…
所以请别未经允许就对我的人…
引っ付かないでね
投怀送抱
昨日の…あいつにさ
昨天…你对那家伙
あそこまですることなかったんじゃね？
没必要做得那么不留情面吧
だってあの子　麦のこと好きじゃん
那是她应得的 谁让她喜欢你
いや　だから…
就算是这样…
だからだよ
这就是理由
むしろ　何でちゃんと振ってあげないの
倒是你 为什么不明确拒绝呢
麦は全然あの子のことそういう目で見てないじゃん
你对她根本就没有那种意思吧
そうするのが優しさじゃん
我那么做才是对她好
まあ…
也对…
結局あの子のことカワイイんでしょ
说到底 你还是舍不得她吧
痛っ
好痛
何それ　優越感に浸ってるだけじゃん
原来你只是享受被人喜欢的优越感
妙に突っ掛かるね
怎么话里带刺
俺に独占欲でも湧いたの　嫉妬？
你想要独占我吗 嫉妒了？
勘違いすんな　バカ
别自作多情 笨蛋
所有欲の…間違い…
是占有…不是独占…
どうかな
我不确定
本当にそれだけ？
真的是这样吗
さあね…
管他呢…
毎日命懸け過ぎる
每天都用生命在挤
おかしいのよ　日本の通勤ラッシュは
日本的上下班高峰太不正常了
早く麦に会いたいよ
好想快点见到麦啊
麦のことを考えてるだけの時間が　一番苦しくて嫌
我讨厌满脑子都是麦的时候 那是最煎熬的
どんどんどんどん自分の中で…
因为我会无法克制自己…
自分の都合よく作り替えちゃうから
把他一步步想象成我要的样子
怖い
好可怕
小卖部
最可も今日パン？
最可今天也吃面包吗
ほい　甘いのと甘くないの
给 甜的和不甜的
言わなくても欲しいやつ
不用说就知道我想吃什么
麦　好き～
麦 爱死你啦
嘀嘀
咕咕
紧紧抱住
嘀嘀
咕咕
痛ててて　ほら　離せって
痛痛痛 喂 放开我
痛て　最可　離せって
很痛啊 最可 快放开
やっぱり本物と会える時間が一番なの
果然只有见到他的时候才是最幸福的
そのために今があるの
这就是我现在的动力
あっ　いいな　弁当
真好 还有便当吃
空揚げあるよん
有炸鸡哦
食べる？
要吃吗
はい　あーん
来 张嘴
嗷呜
空揚げが消えた
炸鸡不见了
あっ　ホントだ　怪奇現象かな
还真是 灵异现象吗
こらー　無視すんな
喂 别无视我啊
いいかげんに…
该适可而止…
いいかげんにするのはそっちでしょ
该适可而止的是你才对
何のこのこカップル水入らずの昼食タイムについてきてんの
现在是情侣的甜蜜午餐时间 你跟来凑什么热闹
前に忠告したよね
我之前警告过你吧
う…うるさい
闭…闭嘴
獣か
你是野兽吗
性悪女　あんた絶対麦のこと大して好きじゃないんでしょ
坏女人 我赌你肯定不是真心喜欢麦
利用されてんのよ　麦は
麦 你被她利用了啊
その女にとって　カッコイイ麦と一緒にいるだけで自慢になるとか
你长得这么帅 她觉得和你在一起就足以拿来炫耀了
そういうことなの
绝对是这样的
ああ　はいはい
好 你说了算
なるほど　よく観察してるな
原来如此 观察得挺仔细嘛
そこ　２人で納得しないで
你们倒是反驳我啊
もう　私は絶対に…
可恶 我是绝对…
諦めませーん
不会放弃的
あっ　逃げた
她跑了
諦めないなら逃げんなよな
不放弃的话有本事别跑啊
怖いんだよ　お前が
她是被你吓怕了
敬語だったし
都用上敬语了
ムカつく　ムカつく
气死人了 气死人了
利用？
こら　廊下は走るなよ
注意点 别在走廊里乱跑
はーい
好的
言ってみたかったんだよ 「廊下は走っちゃいかん」って
「别在走廊里乱跑」 我早就想这么说说看了
ドラマやアニメみたいに
就像电视剧和动画里那样
そんなことより　何で私が手伝わないといけないんですか
先不说这个 为什么非得要我帮你呢
は…
这…
花ちゃんじゃないと頼みづらいんだもん
除了小花 我不好意思拜托别人啊
しょうがないなぁ　もう
真是拿你没办法
で　どこまで運ぶの
那要搬到哪里去呢
国語準備室だよ
语文备课室
それって…
那不就要…
ふっ…２人きりじゃん
独…独处一室了吗
チャンス　ドキドキしてる場合じゃないよ
机会来了 现在可不是紧张的时候
プリントはそこに置いといて
资料放在那边就行
今私がすべきこと
我现在该做的
重かったね
好沉啊
少しでもお兄ちゃんに
是要让哥哥
異性として意識してもらえる存在になること
多多少少地意识到我是一个女生
ピアノの音？
钢琴声？
あの人の…
是那个人在弹…
上手だよね
弹得真好啊
いつも聞こえてくるんだ
我平时总能听到
音楽教師なんだから　ピアノくらい弾けて当たり前じゃん
身为音乐老师 会弹个破钢琴不是应该的吗
マイクで言うなよ
别对着话筒喊啊
このまま何も残らずに
就这样毫无保留地
あなたと分かち合うだけ
与你一起分享苦乐
やがて僕等はそれが全てだと
最后我们发现这就是
諦めようとは思わないの\
还不想放弃吗
気がつい…
一切…
何かもっと　若くてカッコイイやついるだろ
比他更帅更年轻的人多得是吧
あー　別に　俺とかそういうことじゃないから
我不是在说我自己啊 你别误会
麦も歌え
你也来唱
揺れる想いは強い渦になって　溶け合うのよ
迷惘终会变成汹涌漩涡 交织在一起
溶け合うのよー
交织在一起
お兄ちゃんは…
我哥哥…
お兄ちゃんはカッコイイよ
我哥哥帅着呢
交织在一起
泣くなよ
别哭啊
だからさ　分かるじゃん
所以说 你明白的吧
麦だって同じじゃん
你不也一样吗
諦めるとか諦めないとかの問題じゃないじゃん
这根本不是坚持还是放弃的问题
好きになったら　もうその人じゃないと駄目で…
一旦喜欢上 就非那个人不可了…
分かるよ
我明白的
分かる
我都懂
何で好きになっちゃったんだろうって
我也会问自己怎么就喜欢上她了
でも
但是
つらいことばかりじゃないから
喜欢她的过程并非只有痛苦
だから…
所以…
会わなきゃよかったなんて思えなくて
我甚至无从后悔与她相遇
それが
这样的我
なんていうか
怎么说呢
余計不幸っていうかさ
只是惨上加惨而已
な…なに？
干…干嘛
舌　出して
舌头伸出来
粟屋
粟屋　触ってよ
粟屋 摸摸看
麦
違うでしょ　「お兄ちゃん」
不对吧 应该叫「哥哥」
そうだね
是啊
麦ちゃん…
小麦…
あなたでこんなこと考えるなんて
擅自拿你来百般意淫
それで安心するなんて…
还因此而得到安慰…
いっそ…
我宁愿…
叱ってくれればいいのに
你狠狠地把我骂醒
性悪女　あんた絶対麦のこと大して好きじゃないんでしょ
坏女人 我赌你肯定不是真心喜欢麦
利用されてんのよ　麦は
麦 你被她利用了啊
利用…
もし利用されているのが
如果被利用的那一方
逆だとしたら？
反而是她呢
えっちゃん　おはよう
小绘 早上好
ど…うしたの　花火　顔真っ赤じゃん
怎…怎么了 花火 脸这么红
寝坊した
我睡过头了
でも　全然余裕だったや
不过时间完全来得及嘛
あるある
是啊是啊
れ…恋愛相談？
情…情感咨询？
へえ　いいじゃん　たまには
是吗 偶尔这样也挺好的
行ってきたら？
你就去试试呗
何話せばいいんだろ
我不知道该说什么
花火　女子の友達少ねえもんな
毕竟你没什么女性朋友嘛
い…いるよ
有…有啊
いるってば
真的有
例えば？
比如说？
え…えっちゃん　とか
小…小绘 之类的
だけだろ
就她一个吧
だから　行ってこいっつってんの
所以我才叫你赶紧去啊
だよね
也是
チュウ…するのかな
他要…吻我吗
頑張れ
加油
何だろ
怎么回事
何でよ
为什么啊
変なの　ちょっとあれだね…
好奇怪 感觉还真有点…
彼氏みたいじゃん
像我男朋友了
で　今日相談したいのは
今天要找你咨询的人
この子なんだけどさ
就是这姑娘
このあゆみちゃんにはひろくんって幼なじみがいてね
她叫步美 有个儿时的玩伴叫小宏
家もご近所の２人は自然と中学生になるころに付き合うことに
他们家离得很近 初中时就顺理成章地开始交往了
「ずっと一緒にいようね」とか
还许下年少懵懂的约定
無邪気に約束し合ったりしていたのですが…
说好要永远在一起 没想到…
が？
没想到？
高校が別になり　ひろくんあっさり浮気
他们高中不在一个学校 小宏没过多久就劈腿了
でも　諦めきれないあゆみちゃん
但是 步美就是不死心
それでもいいからと自ら２番目志願
主动表明自己不介意做备胎
そんな事情を見ていたあゆみちゃんと同じ学校の先輩
和步美同校的某个学长目睹了整件事的经过
誰？
这谁啊
徐々に先輩の優しさにほだされていくあゆみちゃん
步美虽然逐渐沦陷在学长的温柔攻势中
でもやっぱりひろくんとの仲は切れなくて
却还是狠不下心来放弃小宏
結局ひろくんと先輩両方と関係を持って…
结果就变成了脚踏两条船…
ちょちょちょ…ちょっと待った
等等等…等一下
それ　結局ひろくんとやってること同じじゃん
说来说去 你不还是跟小宏做了同样的事吗
そうなんだけど…
话虽这么说…
私は先輩にしろって言ってるんだよ
反正我是建议她选学长的
安楽岡さんもそう思うでしょ
安乐冈同学也这么认为吧
ていうか　濃い
这套路也太深了
あ…あゆみちゃんはどっちが好きなの
步…步美你喜欢哪一个呢
決められないんだよね
我难以抉择啊
決められない？
难以抉择？
それはないなぁ
这怎么可能
お兄ちゃんとうまくいくなら　今すぐそうしたいし
如果能和哥哥在一起 我会毫不犹豫地选择他
麦もそうでしょ
麦也是这样吧
何かこの話　共感できないなぁ
在这件事上找不到共鸣啊
だから　先輩にしときなって
所以说 你就选学长吧
どう見てもスペック高いしさぁ
怎么看都是学长条件更好
そうかな…
是这样吗…
もし本当にどっちの人のことも好きでさ
如果你真的两个都喜欢的话
苦しいなら　苦しみきった方がいいよ
长痛不如短痛
いや　両方好きで苦しいっていうか
与其说是因为两个都喜欢
決められなくて苦しいっていうかなんていうか
不如说是因为难以抉择才感到痛苦
決断間違えたくないし
我不想选错人
そう　それだよ
对 这才是关键
後から後悔したくないよね
我可不想到时候后悔
やっぱ先輩が上じゃない？
果然还是学长更好吧
でも　ひろくんも顔は好きなの
但是我喜欢小宏的长相啊
将来性は先輩だって
从长远来看还是学长好
ひろくんスポーツしかスペックないじゃん
小宏也就只有运动能力拿得出手了
安楽岡さんならどうする？
安乐冈同学 你会怎么选
な…何それ
什…什么鬼
ねえ　えっちゃん
话说 小绘
なに？
怎么了
えっちゃんって
小绘你
好きな人いる？
有喜欢的人吗
なっ…
什…
急にどうしたの
突然问这个干嘛
いるんだね
看样子是有呢
えっちゃんはさ
我问你啊
その人のスペックでその人を好きになったんじゃないよね
你喜欢那个人 不是因为他的条件好对吧
そりゃあ　能力もその人の一部だよ
怎么说能力也是人的一部分
でも　その人が優れてるから
但我不是因为那个人很优秀
自分が何か得をするから　好きになったんじゃ…ない
让我有利可图 才喜欢…那个人的
えっちゃん
小绘
やっぱりえっちゃん好き
还是小绘好啊
私もそうなの
我和你一样
だよね　好きになるって
我就说嘛 喜欢一个人
そういうんじゃないよね
才不会看他的条件好坏呢
花火　彼氏いるもんね
也是 你都有男朋友了
ねえ　えっちゃん
对了 小绘
あしたうちに泊まりに来ない？
明天要来我家过夜吗
待った
等等
何で
为什么
何で　あたしはお泊まり会の準備を
为什么我在为出去过夜做准备
いやぁ　えっちゃんも好きな人いるみたいだし
我觉得 既然小绘你也有喜欢的人
夜通しガールズトーク的なの　どう？
不如 我们来一场闺蜜夜谈吧
ヤバい
完了
同じ布団で寝たりとかしちゃうのかな
我们会不会睡在一个被窝里啊
お前　結局　えっちゃんとしか仲良くできてねえじゃん
搞了半天 你还是只有小绘一个朋友啊
拨号盘
扬声器
うるさいでーす
要你管
えっちゃんがいればいいんだよー
我有小绘一个就够了
女の子同士だと　何になるんだろ
女生在一起会发生些什么呢
女子会？
聚会吗
はーい
来了
あっ　いらっしゃい
你来啦 欢迎
入って入って
快进来快进来
お…お邪魔します
打…打扰了
同性だから　こんな気軽に泊まりに来れる
因为都是女生 才能随意来她家过夜
いつもより近くにいられる
才能更近距离地接触她
それだけでラッキーじゃんか
这样已经足够幸运了
うん　ポジティブポジティブ
没错 我要乐观一点
って思ってたのに
我明明都想好了
あんなに思ってたのに…
明明想得那么透彻…
何で
可我为什么
どうして
怎么就
やってしまった
做出了这种事
あーあ　バカ
我这个笨蛋
もう死んじゃえ　私
让我死掉算了
太陽系を抜け出して
一起逃离太阳系
平行線で交わろう
以平行线相交
私と君の影のように伸びている
我和你的影子无限延长
Ahh、平行線
宛如平行线
勇気がないのは時代のせいにしてしまえばいい
既然缺乏勇气 何不怪罪于时代
どこにも行けない願いの居場所を探してた
为无果的愿望 寻找一处归宿
君の唇から零れ出す言葉になりたい
恨不能化作你唇间流淌的话语
太陽系を抜け出して
一起逃离太阳系
平行線で交わろう
以平行线相交
そんな叶わない望みも
带着我的奢望和懦弱
不甲斐ない声も引き連れて
远走高飞
感情全部流し切ったら
感情干涸之时
描き始めてみせるよ
我会把妄想画给你看
私と君の影に今手を伸ばす
伸手触碰我和你的影子
Ahh、平行線
宛如平行线